---
title: About GoLang
date: 2019-12-01 11:06:03
tags: 
  - GoLang
categories: 
  - GoLang
---

## Introduction

<!-- more --> 
***

### 語言本身的特性
* **Go是為軟體工程服務而設計的語言**
* 現代程式語言最大特徵之一是混合了多種典範
* 在Go中，可以看到C的struct，Java的interface，函數式的典型特徵一級函式等特徵。
* 實際上，Go不是物件導向語言，沒有物件，沒有繼承，然而在精神的實現上，使用了struct作為資料與邏輯的聯結（就實現方式上，感覺又有點像Python了），以組合、has-a的關係來消弭程式碼重複的問題，就操作上，又滿像是物件導向語言了。
* 因應多核處理器普及，並行（Concurrency）程式設計的支援是現代語言的目標，Go就直接在語法上支援並行程式設計，只要在函式前放一個go關鍵字，就可以建立可與其他函式並行運作的goroutine，之間的通訊，則透過channel來實現。

### 慣例方面的特性
* Workspaces開頭就提到，go工具一開始就是為了公開檔案庫（repositories）中的開放原始碼而設計，不管你是否發布程式碼，都得遵守它既定的環境設置規範，無從選擇。
* 原始碼必須放在 `src`目錄（依`package`放在各自子目錄），編譯出來的套件會放在`pkg`目錄，執行檔就放在`bin`中（也可以自定義`GOBIN`環境變數），對於相依套件，也可以透過`GOPATH`來管理。

### 工具與文件上的特性
* 談到工具，現代程式語言在工具的完備性上也有所重視，比方說最常見的是程式庫、套件等的管理，
	* Ruby從1.9開始內建了RubyGems，
	* Python 3.4之後預設就有pip可以使用，
	* JavaScript，使用的是著名的npm套件管理器，
	* Go可以透過內建的go get指令，來下載套件，go get可以支援svn、hg、git、bzr等檔案庫的安裝，只要有安裝相對應的版本控制程式。

* 多環境的版本控制
	* Python中的virtualenv，從Python 3.4開始也開始內建，
	* GOPATH的存在，在Go也可達到這類目的，或者是安裝第三方的gvp與搭配gpm（類似Python的pip），至於Go語言本身多版本的並存需求，則可透過gvm（類似Ruby的rvm）。
* Go內建了測試機制，執行go test的話，會自動讀取套件目錄中的 `*_test.go`來編譯、運行測試；
* 在文件的支援上，有著godoc（或go doc）這樣的工具，可以直接查閱套件、函式等的文件說明，實際上，它們讀取了原始碼中的註解內容，概念上類似於Python的Docstring或者是Java的Javadoc，不過更為簡單，沒有特定的語言結構與標記，如同〈Godoc: documenting Go code〉談到的，目的是希望**註解本身就是文件**，即便在沒有godoc的情况下，也希望能從程式碼註解中直接獲得文件說明。